在亚马逊商城发布商品时,您可以为每件商品选择配送方式。
其中一种方式称为卖家自配送FBM。
使用卖家自配送,您需自行管理仓储和运输事宜。
您可以直接处理配送事宜,也可以与值得信赖的合作伙伴合作或使用亚马逊的运输承运人解决方案。
如果您倾向于自行管理配送事宜、销售大型或周转缓慢的商品或已经有强大的物流运输能力,那么选择卖家自
配送就可能非常适合您。
您可以使用卖家自配送来处理您整个目录中的商品,也可以将其与亚马逊物流FBA结合使用。
例如,对于需要特殊处理或使用定制包装的商品,您可以使用卖家自配送。
而对于那些可从亚马逊的仓储和配送网络受益的商品,则可以使用亚马逊物流。
随着业务的增长,您可以随时调整配送方式。
使用卖家自配送,您既可以向国内买家销售商品,也可以向国际买家销售商品,从而自主控制向各个地区配送
商品的运费。
为确保在开始接收订单之前,已正确设置了配送规则和费用,请导航至“设置”并使用配送模板更新您的配送
设置。
下面来看看卖家自配送是如何运作的。
首先,确定您要将库存存放在何处,可以是您自己的场所,也可以是库房或配送合作伙伴的场所。
请确保库存放置有序,可以快速发货。
买家下单后,您需要在承诺送达日期之前拣货、包装并发货。
发货后,买家应能获取追踪信息,以便及时了解配送过程中的每一个环节。
作为卖家自配送卖家,您需要满足亚马逊的绩效标准。
其中包括保持较低的订单缺陷率、按时发货以及提供有效的货件追踪信息。
这些指标有助于确保买家获得可靠的购物体验。
如果您能够持续满足这些要求,并可快速配送订单,您就可能有资格加入卖家自配送 Prime。
加入该计划后,您无需将商品发送至亚马逊的配送网络,即可在商品上展示 Prime 标记。
您可以通过两种途径选择卖家自配送。
第一种是在创建商品信息期间。
创建新的商品信息时,选择卖家自配送作为您的配送方式。
第二种是更新现有SKU。
如果您的商品已经发布,您可以随时在报价设置中将配送方式改为卖家自配送。
开始接收订单后,您可以通过管理订单页面准备货件标签。
亚马逊提供了一些工具,可帮助您以折扣价从主要配送承运人那里购买货件标签。
您也可以从外部购买货件标签,例如从承运人处或通过其他配送解决方案购买。
如果您在他处购买货件标签,请在卖家平台中确认发货并提供追踪编码。
准备包裹时,请确保每个包裹的任意边或角都能承受从3英尺高度跌落的风险,以减少因商品残损而导致的买
家投诉。
您可以通过账户状况控制面板和管理卖家自配送商品页面下的配送洞察控制面板来追踪各项关键指标,例如准
时送达率、有效追踪率和取消率等。
请定期查看买家之声控制面板,了解买家反馈趋势。
您可以选择自行管理退货和客户服务事宜,也可以注册加入Customer Service by Amazon
CSBA委托亚马逊来处理。
如果您自行处理退货和客户服务事宜,请通过管理退货页面追踪退货信息,
并在24小时内回复所有买家消息,以确保良好的客户满意度。
卖家自配送使您能够根据自身业务,灵活处理并管控配送事宜,通过有效管理库存、运输和退货。
您可以为买家提供卓越的购物体验,并信心满满地发展您在亚马逊商城的业务。
请访问卖家大学,获取有关卖家自配送策略和最佳实践的其他资源。